--- PÁGINA 1 ---
MANUAL DE
USUARIO
Ver 1.2
--- PÁGINA 2 ---
INDICE
Introducción
Ingreso al sistema
Funcionalidades
Productos
Remitos
Procesamiento de Archivos
Stock de Cupones3
4
5
6
7
8
14
Reportes
Juegos
16
17
Pago de Cupones 15
Proveedores 18
--- PÁGINA 3 ---
No-Automatizados  es un sistema diseñado para juegos y productos no
automatizados de lotería. Este conjunto de módulos permite controlar de forma
precisa y estructurada tareas esenciales como la carga y administración de
productos, remitos de stock, procesamiento de archivos, pago de cupones,
seguimiento de stock y cupones ganadores. El sistema incluye funcionalidades
para consultar y generar reportes detallados, gestionar el stock de cupones,
visualizar y registrar información relacionada con los juegos disponibles, así como
también controlar todo el flujo de cupones distribuidos, premiados, y pagados. En
conjunto, No -Automatizados brinda a la Lotería una herramienta integral para
llevar adelante tareas administrativas, operativas y de seguimiento en los
procesos del manejo de juegos preimpresos e instantáneos , asegurando
trazabilidad y orden en cada instancia del circuito.
NO-
AUTOMATIZADOS
--- PÁGINA 4 ---
PANTALLA DE
INGRESO
• Ingresar usuario
• Ingresar contraseña
• Dar clic en el botón ingresar
--- PÁGINA 5 ---
• Productos
• Remitos
• Procesamiento de Archivos
• Stock de cupones
• Pago de cupones
• Reportes
• Juegos
• Proveedores
FUNCIONALIDADES
--- PÁGINA 6 ---
PRODUCTOS
Volver al Programa
Este módulo funciona como ABM de productos, permitiendo
visualizar, cargar y editar la información  completa de cada
producto. En la grilla principal se muestra un historial detallado
como número, estado, juego, serie, precio de venta, fecha de sorteo,
apertura, fecha de creación y fecha de caducidad. Además, permite
cargar productos tanto instantáneos  como preimpresos, ingresando
datos específicos como:
• Juego.
• Número de sorteo.
• Precio.
• importe de retenciones.
• Retención.
• Estímulo.
• Imponible.
• Distintas fechas asociadas (sorteo, apertura, límite de venta y
caducidad).
También se incluye herramientas  de filtrado por juego, facilitando  la
gestión y seguimiento  de los mismos
--- PÁGINA 7 ---
REMITOS
Volver al Programa
Este módulo funciona como ABM que p ermite gestionar todos los
remitos de entrada y salida . En su vista principal se visualizan
detalles como:
• Tipo.
• Estado.
• Número.
• Fecha de alta.
• Remitente.
• Destino.
• Observaciones.
También permite registrar ingresos y egresos de stock, con sus
respectivos datos asociados. Incluye un historial de movimientos y
herramientas de filtrado por número de remito, tipo, estado, fecha de
alta, proveedor y orden de pedido - Facilitando el control y
seguimiento de la documentación relacionada con la logística de
productos.
--- PÁGINA 8 ---
PROCESAMIENTO DE
ARCHIVOS
Volver al Programa
Este módulo sirve  para la carga de archivos y se reparte
en los siguientes procesos:
1. Pre-distribución de Cupones - Telekino.
2. Ventas de Telekino .
3. Premiados por Agencia - Telekino.
4. Cupones Distribuidos - Telekino.
5. Premios Tarasca.
6. Cupones Ganadores - Telekino.
--- PÁGINA 9 ---
Pre-distribución de
Cupones - Telekino
Permite la carga de pre -distribución
de cupones. Se muestra organizada
por:
• Número de sorteo .
• Fecha de proceso.
• Cantidad de cupones .
• Cantidad de registros .
• Estado.
Además, incluye funciones para
visualizar, confirmar o eliminar cada
distribución.
1
Procesamiento de Archivos
--- PÁGINA 10 ---
Ventas de
Telekino
Diseñado para la descarga de
archivos correspondientes a las ventas de
Telekino por sorteo.
2
Premiados por
Agencia - Telekino3
Permite la carga de archivos con el detalle de los cupones
premiados por agencia.
Procesamiento de Archivos
--- PÁGINA 11 ---
Cupones Distribuidos -
Telekino
Facilita la carga de archivos con la cantidad de cupones distribuidos y devueltos por cada agencia.
4
Procesamiento de Archivos
--- PÁGINA 12 ---
Premios
Tarasca
Habilita la carga de archivos con el detalle de premios de productos instantaneos, visualizando información como
estado, archivo, serie y fecha de proceso. También incluye funciones para eliminar registros
5
Procesamiento de Archivos
--- PÁGINA 13 ---
Cupones Ganadores -
Telekino
Permite la carga de cupones ganadores con sus respectivos datos y muestra un historial de cargas realizadas (archivo,
número de sorteo, fecha de proceso).
6
Procesamiento de Archivos
--- PÁGINA 14 ---
STOCK DE
CUPONES
Este modulo de control de
stock, es donde vemos el stock general de todos los
productos por columnas:
• Estado.
• Juego.
• Producto.
• Fecha de sorteo.
• Precio.
• Stock.
Dentro de cada linea se puede consultar la procedencia
de este stock y también se puede filtrar por estado:
Todos, Activo y Comprometido.
--- PÁGINA 15 ---
PAGO DE CUPONES
Este módulo funciona para el registro de pagos , el mismo
presenta un historial de registros con sus respectivos datos.
La información se encuentra organizada en columnas como:
• Juego.
• Agencia.
• Cupón.
• Fecha.
• Producto.
Además, incorpora opciones de filtro por número de cupón,
rango de fechas (desde/hasta), juego y agencia, lo que
facilita la búsqueda y el seguimiento de operaciones
específicas.
Los pagos registrados en este modulo dependen de los
archivos de premios previamente cargados , permitiendo
así un control y consulta eficaz de los cupones premiados.
--- PÁGINA 16 ---
REPORTES
Volver al Programa
Este módulo  permite la generación y consulta de distintos reportes relevantes para el control de la
operación. Está dividido en las siguientes secciones:
•  Consulta de Comprobantes: Permite consultar comprobantes filtrando por tipo de juego, agencia
(desde/hasta) y tipo de fecha. La información puede ser exportada.
•  Consulta de Premios Pagados: Facilita la consulta de premios pagados. Se pueden aplicar filtros
por tipo de juego, tipo de agencia y rango de fechas, con opción de exportación.
•  Consulta de Stock: Permite consultar el stock disponible, aplicando filtros por tipo de juego y fecha.
También permite exportar la información.
•  Matriz de Control de Entregas y Devoluciones: Genera un reporte detallado de los movimientos de
stock entre un rango de fechas específico.
Este módulo brinda herramientas útiles para el análisis y control de datos operativos, asegurando
trazabilidad y claridad en la gestión.
--- PÁGINA 17 ---
JUEGOS
Este módulo funciona como ABM de juegos, donde se
pueden visualizar todos los juegos creados
con sus respectivos datos :
• Logo.
• Nombre.
• Modalidad.
• Estado.
• Fecha de alta.
• Fecha de modificación .
• Opción de edición .
Además, permite agregar nuevos juegos, completando
información como el nombre, la modalidad, seleccionar su
estado (activo o inactivo) y subir un logo correspondiente.
Este módulo facilita la gestión centralizada de los distintos
juegos que forman parte del sistema.
--- PÁGINA 18 ---
PROVEEDORES
Es un módulo que funciona como ABM para la
gestión de proveedores. En su vista principal,
muestra una grilla con los datos esenciales de
cada proveedor:
• CUIT.
• Razón Social.
• Teléfono.
• Estado.
Además, permite la carga de nuevos proveedores
incorporando sus datos personales, y la
posibilidad de asociarlos a uno o más juegos
dentro del sistema.
--- PÁGINA 19 ---
MANUAL DE
USUARIO
Ver 1.2